Die Aristokratie der Tat
========================

Unserer Situation
-----------------

Es ist jetzt mehrere Dekaden her, seit die Idee des Cyber-Libertarismus und der
Cryptoanarchie zum ersten Mal in den Koepfen von mehr als ein paar Leuten Fuss
gefasst hat. Heute sehen wir davon fast nichts. Es gibt ein Dutzend Gruende
dafuer, aber es liegt nicht daran das die Vision unausgegoren oder undurchfuehrbar
war. So wie ich es sehe liegt der Hauptgrund in der Natur des heutigen Menschen
und und an der Groesse des vor uns liegenden Projektes.

Es gibt sehr wenige aktive Mitwirkende in der cryptoanarchistischen und
agoristischen Szene. Leute die hart arbeiten um Dinge umzusetzen. Sie verwenden
zahllose Stunden ihrer Zeit und tausende von Dollar Wert an Technik und
Dienstleistungen um eine neue Realitaet zu schaffen. Und ich spende ihnen
Beifall, denn sie sind nicht das Problem, sondern der einzige Grund warum diese
Gedanken immer noch existieren.

Heute schauen wir auf eine Welt, die mehr und mehr Leuten als dysfunktional
erscheint. Wir fangen an zu verstehen, das eine Welt die auf Hierarchie nach
Hierarchie von Management, Zentralisierung und Kontrolle sowie einer konstanten
Folge von Interventionen basiert, langfristig nicht funktioniert.
Unsere sogenannten Oeffentlichen Dienstleistungen sind pleite oder am Rande
des Zusammenbruchs. Sicherlich, die Erklaerung der Mainstream-Medien und der
Intelligenzija besagt, das dies alles auf Grund von "Mangel an Regulierung",
"Mangel an Aufsicht" und "gierigem Kapitalismus" so ist.
Ich stimmt dem nicht zu. Meiner Meinung nach ist der fundamentale Grund
hierfuer, das man die Welt weder durch Wunschdenken noch durch Visionen, die die
Realitaet der Natur, der Oekonomie und des menschlichen Verhaltens ignorieren,
veraendern kann. Die Massen haben gedacht, dass das Loesen der Probleme, die
durch die neueste Loesung von Problemen verursacht wurden, auf kurz oder lang
zu einer perfekten Welt fuehren wuerde. Ich habe Neuigkeiten fuer Dich: Dies ist
nicht der Fall. Es wird niemals ein Menschen geschaffenes Paradies auf diesem
Planeten existieren - ganz im Gegenteil: Das Einzige was wir bisher erschaffen
haben ist eine von Menschen gemachte Hoelle fuer so viele.

Ja, die Menschheit hat viele Dinge erreicht. Nicht das Unwichtigste davon ist,
dass fuer hunderte Millionen Menschen im Westen Hunger und Seuchen weitestgehend
der Vergangenheit angehoeren - und sie werden Tag fuer Tag ein geringeres Problem
in Entwicklungslaendern. Falls Du dies nicht glaubst, schau Dir bitte die
Lebensbedingungen vor Beginn der industriellen Revolution an.
Aber anstatt dieses grosse Leistung zu feiern, spucken die fetten und zufriedenen
Massen des Westens, die Hunger und Armut vergessen haben, auf die Dinge die dies
moeglich gemacht haben - Dinge wie ein Rechtssystem, funktionierende Maerkte,
relative Oekonomische Freiheit und aehnliches (lies Hernando de Soto, The Other
Path oder The Mystery of Capitalism vom gleichen Autor fuer einige nicht so
radikale Einsichten in dieser Richtung). Anstatt Individualismus sowie
persoenliche und oekonomische Freiheit zu begruessen beschaeftigt sich die Welt mit
dem neuesten Loesungsansatz fuer selbst geschaffene Probleme. Anstatt mit dem
schaedlichem Korporatismus abzuschliessen, wird gefordert eine "sozialere" Welt zu
schaffen, eine Welt in der die Segen demokratischer Kontrolle in noch mehr
Bereiche des Lebens eingreift. Wo die Regierung wieder als Segen fuer die Massen
und Beschuetzer der Schwachen angesehen wird. Als haette die Geschichte uns keine
Lektion erteilt. So wie die fundamentale Lektion das nur ein produktiver
Lebensstil - und keine parasitaerer - das Los der Menschheit verbessern kann. Es
ist kein Zufall das Oekonomen, Komplexitaetsforscher und andere Wissenschaftler
ein Verstaendnis dafuer entwickeln wie fragil unsere Systeme geworden sind.
Systeme, die nicht auf individueller Leistung, Produktivitaet und
Entscheidungsfindungen basieren, sondern auf Umverteilung, Betrug und
hierarchischer Kontrolle. Unsere Art zu Leben - andere zu beherrschen - ist nur
Schritte von einer globalen Katastrophe entfernt. Wahrscheinlich ist der
Scheitelpunkt bereits vor einigen Jahren ueberschritten worden und es
beschleunigt sich jetzt die Fahrt in den Untergang. Ich sage nicht, dass die
Welt morgen untergehen wird, aber wir haben sicherlich momentan nur zwei
Optionen: Den Zerfall verlangsamen oder heute zusammenbrechen.

Die Aufgabe fuer diejenigen, die nach einer vernuenftigen Alternative suchen, ist
heute die gleiche wie vor ein paar Dekaden. Und auch die Antwort ist immer noch
die gleiche. Wir brauchen eine entflochtenere Welt, einer freiere Welt, mehr
individuelle Entscheidungen und mehr Diversitaet. Die Lektionen die von
denjenigen, die den Planeten retten wollen, propagiert werden werden nicht auf
die Menschen angewandt. Stattdessen leben wir in einer zwangsweisen Monokultur
die nur einen Schaedling weit vom oekonomischen Kollaps entfernt ist.
Und Graswurzelaktivismus ist meistens nur eine Illusion - schlussendlich geht es
nur darum die Regierenden von unten dazu zu bringen, neue Regeln fuer alle
festzulegen. Das Problem ist das "fuer alle", die Monokultur an Aktivitaeten,
Regeln und Gedanken. Wir brauchen Diversitaet. Wir brauchen einen Wettbewerb um
die besten Ideen waehrend wir gleichzeitig die minderwertigen tolerieren.
Die Alternative, die "Loesung", ist nicht noch mehr von dem Gleichen.
Es ist ein radikaler Gedankenwechsel. Es ist echte Toleranz, echte Freiheit,
Individualismus und nicht Kollektivismus. Es ist eine Welt die auf zwei
einfachen Regeln basiert: "Was Du nicht willst, das man Dir tut, das fueg' auch
keinem anderen zu" und "Lasse andere in Ruhe, solange Du nicht um das Gegenteil
gebeten wirst". Ja, es geht darum andere in Ruhe zu lassen, nicht einzugreifen
in jeden Gedanken, jede Tat und jedes Wort. Als ob die reine Existenz andere
Menschen Dir die Berechtigung gibt an ihnen rumzupfuschen.

Aber wahrscheinlich weisst Du dies alles schon. Die wichtigste Frage lautet:
"Wie machen wir weiter?"


Drei fundamentale Gedankenschritte
----------------------------------

Zuerst muss jeder, der sich eine andere Welt wuenscht, verstehen das diese Welt
nicht einfach durch Wunschdenken entsteht. Noch entsteht sie durch Anwendung der
gleichen "Loesungen", die unsere Welt zerstoert hat. Sie kommt noch nicht einmal
durch Reden oder Beeinflussung von Medien oder Politik zustande.
Es gibt nur einen Weg in eine neue Welt und dieser Weg ist beschwerlich.

Der erste Schritt auf diesem Weg ist, das wir uns aufrichtig deprogrammieren
muessen von den gelernten Methoden kollektivistischer Gedanken, monokulturellem
Denken, vom oben nach unten Delegieren und dem Hoffen auf die Massen. Ich
wiederhole: Verschwende nicht Dein Zeit damit zu versuchen die Politik zu
verbessern, die Massen zu gewinnen oder Zustimmung zu erhaschen.
Du bist jetzt erstmal auf Dich alleine gestellt. Dies mag zwar gemein klingen,
aber es ist trotzdem wahr. Jeder Innovator ist erstmal alleine - und
moeglicherweise fuer eine lange Zeit. Gesellschaften brechen kollektiv zusammen,
aber sie werden nur individuell wieder aufgebaut.

Der zweite Schritt ist daher zu verstehen, dass Du ein Macher sein
musst. Das Du es bist, als Person, als Individuum, die wirklich handeln muss.
Es gibt niemanden auf den Du warten koenntest oder solltest. Es gibt auch keine
Blaupause, die Du den Architekten der Zukunft geben koenntest.
Liess genau - wenn Du nicht handelst, wird nichts entstehen. Wenn Du nicht Deine
Traeume verwirklichst, wenn Du nicht fuer Deine Ziele arbeitest, dann werden sie
nie verwirklicht werden. Und selbst wenn sie es wuerden - Du haettest kein
Mitspracherecht an ihnen und sie wuerden Dir nicht gehoeren.
Du waerest nur ein Trittbrettfahrer - und wir verachten Trittbrettfahrer.

Der dritte Schritt ist Kooperation und Wettbewerb. Eine der groessten
Errungenschaften der Menschheit ist die Arbeitsteilung und der freie Wettbewerb.
Ich werde Dich nicht mit Details langweilen, da andere ueber diese Dinge
eloquenter geschrieben haben, aber lass mich hier etwas absolut klarstellen:
Weder Kooperation noch Wettbewerb funktioniert dadurch, dass man nichtstuend
herumsitzt. Um in Wettbewerb zu treten, musst Du erst erschaffen. Um zu
kooperieren musst Du etwas zum Tausch anbieten koennen. Es gibt weder Kooperation
noch Wettbewerb fuer diejenigen, die nicht zuerst etwas produzieren.
Du kannst nicht herumsitzen und darauf warten, dass der Markt Deine Traeume
erfuellt und Loesungen fuer deine Probleme erzeugt. Der Markt produziert nicht.
Der Markt ist lediglich eine Methode, die Deine Fehler bestraft und Deine
Leistungen belohnt. Das ist der Grund dafuer warum viele Leute heutzutage freie
Maerkte hassen - denn sie werden Dich bestrafen.

Der Markt erschafft nichts - Unternehmer tun dies. Leute die handeln und sich
mit der Realitaet auseinandersetzen. Individuen die investieren, denken,
handeln, erschaffen - und dann miteinander in Wettbewerb treten und
kooperieren. Der Markt verstaerkt nur die Taten derjenigen, die vergleichsweise
gut handeln, waehrend er das Handeln derjenigen minimiert, die nur Abfall
produzieren. Und jeder der nichts produziert ruft nach letzterem. Man wundert
sich, warum eine Gesellschaft die immer darueber spricht, wie die Evolution
dieses oder jenes tut, immer noch nicht dieses einfache Konzept versteht.

Bevor wir fortfahren, sei Dir im klaren darueber das die drei obigen Schritte
aufeinander aufbauen - und das sie nur zusammen vollstaendig sind. Sie stehen
nicht fuer sich alleine.


Unsere Opposition
-----------------

Es ist entscheidend zu verstehen, das alles was wir machen koennen mit
kulturellem Unternehmertum zusammenhaengt - wir muessen kulturelle Systeme
erschaffen. Allerdings sind diese Veraenderungen nicht willkommen. Die
gegenwaertige Kultur heisst unseren Beitrag, unsere Ideen und unsere Arbeit nicht
willkommen. Sie widersetzt sich allem wofuer wir stehen. Die Gegenwartskultur ist
eine Kultur der Massen, der Umverteilung, der Kontrolle und der mehrheitlichen
Zustimmung. Sie gibt Sicherheit durch die Masse, durch Gleichheit innerhalb von
Grenzen. Alles was wir tun wird als eine schwerwiegende Bedrohung ihrer Struktur
angesehen. Vielleicht denkst Du das ich hier grob uebertreibe. Falls dies der
Fall ist, praesentiere einfach die Ideen der Cryptoanarchie oder nur des
radikalen Individualismus Deiner Peergroup.

Opposition zur Gegenwartskultur hat mehrere Konsequenzen.
Erstens bedeutet es das die Umwandlung der momentanen Situation in eine neue
Gesellschaft eine sehr energieverzehrende Sache waere, die wahrscheinlich nicht
zu bewaeltigen ist. Es macht viel mehr Sinn unsere Gesellschaft unabhaengig von
den Dingen zu entwickeln, die bereits existieren.
Zweitens haben wir keine Aussicht auf mehrheitliche Zustimmung bevor wir nicht
bereits die aktuellen Systeme der Welt aus dem Feld geschlagen haben.
Drittens hat der Wettbewerb mit der dominanten Kultur grosse Risiken. Wir
werden auf jeden moeglichen Widerstand treffen (und tun dies bereits). Wir sind
nicht willkommen. Wir sind Feinde und werden entsprechend behandelt. Dies
bedeutet das diejenigen, die die gegenwaertigen Weltsysteme verteidigen, alles
notwendige (oder auch nur nuetzliche) tun werden um uns zu zerstoeren.

Daraus kann man zwei Lehren ziehen, die ich auf die harte Tour gelernt und
mir seitdem zu Herzen genommen habe: Aktiv zu sein als kultureller Unternehmer
der einen alternative Lebensweise schaffen moechte geht mit persoenliche Risiken
einher. Es ist klug vernuenftige Vorsichtsmassnahmen zu treffen. Wir sollten weder
naiv sein, und auf die guten Herzen unserer Wettbewerber vertrauen, noch sollten
wir uns einschliessen und dadurch ineffektiv werden. Man kann einen Kampf auf
zwei Arten gewinnen: Entweder man bezwingt den Gegner im Kampf oder man
veraengstigt ihn bis zur Unterwerfung und zerstoert seine Ressourcen. Wir koennen
uns durch gute Sicherheitsmassnahmen gegen die Bezwingung verteidigen. Aber wir
sollten nie soweit gehen, das wir uns aus Furcht zurueckziehen, mit zerstoerten
Ressourcen oder bewegungsunfaehigen Truppen.

Kultureller Konflikt kommt mit Risiken, sogar mit dem Risiko persoenlichen
Schadens. Falls Dir dies nicht bewusst ist oder Du nicht willens bist diese
Risiken einzugehen, bitte - lass uns einfach in Ruhe. Du bist dann kein
Verbuendeter sondern ein weiteres Risiko fuer uns. Und eine weitere Verschwendung
unserer Energien, die man besser fuer produktives Handeln einsetzen koennte.
Und im Uebrigen, hoer auf uns zu sagen was wir tun sollen, wenn Du selber unwillig
bist es selber zu tun.


Bemerkungen zu einer anderen Gesellschaft
-----------------------------------------

Ich habe keine Ahnung wie eine andere Welt im Detail aussehen wird. Aber das
haelt mich nicht davon ab, daran zu arbeiten sie so gut zu gestalten wie ich es
kann. Wir lernen alle durch Erfahrungen und identifizieren was vergleichsweise
am besten ist durch Wettbewerb. Es gibt mehrere Lektionen die wir durch diesen
Prozess gelernt haben, Fehler die wir gemacht und identifiziert haben -
ich moechte das Du ueber diese Lektionen nachdenkst und Deine Schluesse aus ihnen
ziehst:

* Warte nicht auf Perfektion - Alles ist besser als Nichts. Insbesondere wenn
intelligente Menschen aufeinandertreffen passiert es, das die Theorie die Praxis
ueberwiegt. Wir verbringen Jahre damit perfekte Systeme zu entwickeln, perfekte
Geschaeftsplaene, perfekte Produkte - und scheitern. Das Perfekte entwickelte sich
daraus, das man etwas Unperfektes erschafft und spaeter herausfindet was
vergleichsweise am besten ist. Und waehrend Du dabei bist hast Du etwas worauf Du
aufbauen kannst und was Du benutzen kannst. Also bitte, versuche so gut zu
handeln wie moeglich - so lange Du ueberhaupt handelst.
Veroeffentliche frueh - veroeffentliche oft - verbessere in der freien Wildbahn,
sichtbar. Dies ist besonders im Kontext aktiver Leute wichtig, Leute mit sich
veraendernden Ideen ueber was man tun koennte, die aber deswegen nie umgesetzt werden.
Marktanteile erreicht man dadurch, das man mit simplen Loesungen beginnt, die
dann komplexer werden. Sei darauf vorbereitet, dass sich einige Leute darueber
beschweren werden, dass das Produkt nicht perfekt ist - lass Dich davon nicht
entmutigen: Denke immer daran, das etwas Geschaffenes, Konkretes immer besser ist
als nur eine Vision. Leute die sich nur beschweren aber nicht den Mut haben mit
Dir in Wettbewerb zu treten sind schlechte Ratgeber. Ein bezeichnendes Beispiel
dafuer ist die Schaffung "perfekten Geldes": Waehrend wir es noch nicht haben,
benutze Bargeld, benutze Gold und Silber, treibe Tauschhandel. Sitze nur nicht
wartend herum. Mache das Beste aus dem, was heute bereits existiert.

* Sei Dir bewusst, dass die Zukunft nicht nur aus Bankern und Programmierern
bestehen wird. In Wirklichkeit erschaffen Programmierer und Banker nur
Plattformen und Werkzeuge. Aber das Leben entsteht erst durch diejenigen, die
Diversitaet produzieren. Durch die tausende von Gewerben, Produkten und
Dienstleistungen die Menschen wertschaetzen. Erwarte nicht, das alle Deine Kunden
Computer-Freaks oder Oekonomen sein werden, sondern ziele auf die
Tante-Emma-Laeden, die Bauern und die Tischler ab. Sie sind es fuer die Du Wert
schaffen musst, sie sind es die mehr Entscheidungsbefugnisse benoetigen. Eine
Gesellschaft von Bankern und Programmierern wird an einem Tag verhungern. Dies
bedeutet nicht das sie keine Lernkurve bewaeltigen muessen, aber versuche die
Lernkurve so flach wie moeglich zu halten. Falls Du kein Banker oder
Programmierer bist und dies liesst, dann bist Du herzlich willkommen bei diesem
Kampf mitzumachen. Du wirst am meisten benoetigt, Du kannst am meisten tun. Aber
tue es.

* Basiere Dein Handeln weder auf der Zustimmung der Massen noch mache Dich davon
abhaengig die Massen zu belehren oder zu ueberzeugen. Es ist so hoffnungslos, wie
vor einer heranstuermenden Bueffelerde zu stehen - entweder Du rennst weg oder Du
wirst ueberrant. Es ist viel besser weit entfernt von ihrem Weg, der in den
Untergang fuehrt, zu stehen und diejenigen zu Dir einzuladen, die sich von der
Herde absetzen.

* Die Welt benoetigt wirklich keine weiteres soziales Netzwerk fuer
Freiheitsliebhaber. Obwohl reden Spass macht veraendert es wenig. Konzentriere
Dich auf den Handel, konzentriere Dich darauf Leute in Freiheit zu ernaehren -
nicht darauf sie mit Gerede zu uebersaettigen.

* Wir leben in aufregenden Zeiten. Nie zuvor haette ein Projekt wie dieses eine
Chance gehabt, erfolgreich zu werden. Der Grund dafuer ist die breite
Verfuegbarkeit internationalen Transports und internationaler, sofortiger
Kommunikation (auch bekannt als das Internet). Da wir wenige sind, die weit
voneinander entfernt leben, benutze das Digitale, benutze das Internet. Dieses
Werkzeug kann uns grenzueberschreitend verbinden. Es macht unseren Markt moeglich,
erlaubt es uns mit den wenigen Gleichgesinnten Handel zu treiben, da wir dafuer
nicht alle an einem Ort sein muessen. Wir koennen langsam und verteilt wachsen -
und trotzdem erfolgreich wachsen.

* Beziehe das Physikalische mit ein. Die ist wahrscheinlich der groesste Fehler,
den wir bisher gemacht haben. Nicht alles ist digital, das Leben findet nicht im
Internet statt. Und da wir von der gegenwaertigen Gesellschaft nicht willkommen
geheissen werden, koennen wir das Physikalische nicht an sie delegieren.
Es funktioniert nicht, unser Handeln mit ihren Institutionen zu vermischen - sei
es das Bankwesen, das Justizsystem, Polizei, Recht oder Identifikationssysteme -
sondern es schadet. Es macht uns verwundbar. Sei selber physikalisch, erschaffe
physikalische Plaetze zum Treffen und Handeln. Schuetze Deinen Koerper, aber
verstecke Dich nicht - es gibt wenig Leben und keinen Fortschritt, wenn man sich
im Sand vergraebt. Sei mutig, aber vernuenftig. Sei physikalisch. Arbeite daran
Alternativen fuer die Instrumente unserer Konkurrenz zu schaffen, erschaffe neue
physikalische Waehrungen, neue Handelsnetzwerke, Lagerhaeuser, Marktplaetze, Clubs,
Bars, Krankenhaeuser und Fabriken! Lebe, und lebe physikalisch.

* Die Kombination von Physikalischem und Digitalem erlaubt es uns viel
mehr zu experimentieren, als wenn wir nur das Physikalische haetten. Digitale
Kommunikation erlaubt es uns mit der Panarchie zu experimentieren, denn wir
muessen nicht alle einer Meinung sein, sondern koennen digitale Schutzschirme
nutzen um nur zu interagieren, wenn wir es wollen und unter den Bedingungen, die
wir wollen. Falls jemand mit Deiner Haltung zu Privateigentum nicht
uebereinstimmt hat man in der physikalischen Welt ein Problem, aber nicht in der
digitalen. Aber es wird noch besser: Durch die digitalen Schutzschirme muessen
wir nicht alle einer Meinung sein, wir muessen nicht alle philosophischen Fragen
beantworten, bevor wir anfangen zu handeln. Ganz im Gegenteil: Unser Handeln
wird die philosophischen Fragen loesen - und wo sie ungeloest bleiben werden sie
bedeutungslos sein! Wieder eine Ausrede weniger nicht zu handeln. Tue etwas!

* Du bist weder der Einzige, der etwas tut, noch solltest Du es sein.
Arbeitsteilung erfordert andere neben Dir. Und offen gesagt: Wir Menschen
benoetigen menschliche Interaktion. Wir benoetigen Ebenbuertige, die uns neue
Einsichten geben, neue Inspirationen oder einfach nur verstehen, was wir
durchmachen und uns zuhoeren. Aber es gibt noch mehr zu sagen: Handel und
Wirtschaft beschaeftigen sich mehr mit Menschen als mit Waren und Geld. Es sind
die Geschaeftsbeziehungen, die die Grundlage fuer viele Freundschaften, neue
Produkte und neue Ideen liefern. Ausserdem geht es darum eine neue Gesellschaft
zu erschaffen. Das benoetigt soziale Interaktion. Nimm Dir Zeit um sie in Deine
Beziehungen zu investieren. Investiere Zeit darin, einem bestehenden "Stamm"
beizutreten oder Deinen eigenen zu gruenden.


Ein Unternehmer sein
--------------------

Es gibt eine Sache, die einen Erbauer, einen Unternehmer, von allen anderen
unterscheidet. Es ist weder sein Erfolg oder Misserfolg, noch sein Kontostand
oder die Marketingsprache. Es sind die produktiven Handlungen. Der Unternehmer
wartet nicht darauf, das ihn jemand anderes fragt in eine etablierte Firma
einzutreten. Er ist auch niemand der herumsitzt und darauf wartet, bis sich
irgendetwas so fuegt das es ihm ermoeglicht endlich aufzustehen und zu handeln.
Der Unternehmer ist immer wach und sucht nach Moeglichkeiten, nach Dingen die er
profitabel oder einfach nur zum Spass tun kann. Er wartet nie darauf, das andere
seine Probleme loesen oder seine Beduerfnisse befriedigen. Es ist ausserdem ein
Missverstaendnis zu denken, das ein Unternehmer nur neue Dinge erfindet, Dinge
tut die vorher niemand getan hat. Dieses ist meistens nicht der Fall,
sondern nur selten. Der Unternehmer sucht nach Dingen, die er besser machen
kann, Dinge die er verbessern kann, Dinge die er anders machen kann. Ein
Unternehmer muss Diversitaet begruessen - nur weil jemand anderes etwas schon getan
hat, heisst das nicht das man es nicht besser, billiger, netter oder schoener
machen kann - oder sogar noch einmal auf die gleiche Art! Scheue niemals davor
zurueck in Wettbewerb zu treten, scheue niemals davor zurueck zu verbessern,
scheue noch nicht einmal davor zurueck zu kopieren! Diversitaet macht die Welt
schoen, und widerstandsfaehig.

Durch sein Handeln geht der Unternehmer Risiken ein und es sind diese Risiken
die seinen Profit erzeugen. Nichts wird getan ohne Risiken einzugehen, denn
nichts von Wert ist risikofrei. Es ist vernuenftig Risiken zu reduzieren - aber
nicht zu jedem Preis. Verfalle nicht in eine untaetige Starre, weil Du verlieren
koenntest. Eines dieser Risiken ist der Wettbewerb, oder sogar durch den
Wettbewerb verdraengt zu werden. Vielleicht kannst Du kooperieren, vielleicht
wirst Du verlieren, vielleicht wirst Du gewinnen. Gib niemals auf oder
kooperiere nur weil Du vor dem Konflikt und dem Risiko zurueckschreckst. Es geht
darum, die besseren Dinge zu erschaffen und der Wettbewerb hilft uns dabei
herauszufinden, was wirklich am besten ist.

Die Gesellschaft auf die wir hinarbeiten hat eine Lernkurve, insbesondere wegen
den Verteidigungswerkzeugen die wir benutzen muessen und weil wir die schaedlichen
Geschaeftspraktiken, an die wir in der heutigen Gesellschaft gewoehnt sind, verlernen
muessen. Es gibt Dinge, die Du lernen musst. Unter anderem wie man verschluesselte
Kommunikation benutzt, wie man anonyme Netzwerke benutzt und wie man mit
Instant-Messaging- oder Chat-Netzwerken wie z.B. IRC kommuniziert. Du musst auch
lernen, wie man ein Geschaeft abschliesst ohne die Moeglichkeit zu haben, die
Polizei zu rufen oder wie man einen Vertrag durchsetzt, ohne Gewalt zur Verfuegung
zu haben. Selbstvertrauen und Widerstandsfaehigkeit benoetigt Fertigkeiten und
diese musst Du lernen. Es gibt keinen Weg darum herum. Lerne sichere
Kommunikation, Verschluesselungssoftware und Tradecraft. Es wird Dich
wahrscheinlich vor Schaeden bewahren.

Ausserdem musst Du Dinge neu erlernen, die unsere Vorfahren bereits wussten. Ich
meine damit nicht, wie man seine eigenen Faesser herstellt oder mit einem Pferd
pfluegt. Sondern ich rede mehr ueber Geschaeftsprozesse und darueber wie man ein
ehrenwerter Kaufmann ist. Viele Dinge die Handel und Geschaeft in der
Vergangenheit effektiv gemacht haben sind verschuettet gegangen und wurden durch
Methoden ersetzt, die in erster Linie als Kontrollmittel dienen - und nicht die
Verbesserungen bieten, mit denen sie angepriesen wurden. Habe ich erwaehnt, das
viele dieser Methoden weniger kostspielig und zeitaufwendig sind, als die die
wir heute benutzen?

Du musst Zeit zum Lernen investieren und dafuer in der und fuer die neue Gesellschaft
zu bauen. Es wird nicht leicht sein oder schnell gehen. Es ist ein Prozess und
Du faengst unten an. Nimm Dir die Zeit um Beziehungen mit anderen in der
Schattenwirtschaft aufzubauen, nimm Dir die Zeit mit anderen Leuten in den
verschiedenen Chatnetzwerken und Foren zu reden. Stell nur sicher, das Du nach
den praktischen, nuetzlichen Dingen suchst. Verheddere Dich nicht in
philosophischen Diskussionen.
Investiere ausserdem in Personen. Reden kann niemals das Handeln ersetzen. Um zu
lernen und Geschaeftsbeziehungen aufzubauen musst Du Geschaefte machen. Dies ist
in unserer Welt besonders wichtig. Fang mit kleinen Geschaeften an, erkundige
Dich nach der Reputation und Warnungen und gewichte sie vorsichtig - auch wir
haben Betrueger unter uns. Investiere in Deine Reputation indem Du ehrliche
Geschaefte machst und Dein Wort haeltst. Und dafuer musst Du handeln, Geschaefte
abschliessen und Risiken eingehen.

All diese Dinge vorausgeschickt, wirst Du wahrscheinlich immer noch dieses
nagende Gefuehl in der Magengegend haben. Man nennt es Furcht. Und es ist eine
gute Sache. Furcht wird Dich wach halten und dafuer sorgen, das Du aufmerksam
bleibst. Sie sorgt dafuer das Du Sicherheitsprotokolle befolgst. Sie wird
verhindern, das Du aus Schamgefuehl Deine Schutzvorrichtungen reduzierst. Achte
nur darauf, das Du Deine Furcht umklammerst und nicht umgekehrt. Beherrsche
Deine Furcht, benutze sie, lass sie nicht Dich beherrschen und benutzen.
Ernsthaft, Deine Zukunft wird davon abhaengen ob Du Deine Furcht beherrschen
kannst ohne das Dich Deine Furcht immobilisiert.


Die Aristokratie der Tat
------------------------

Der Titel dieses Artikels ist "Aristokratie der Tat" und Du hast Dich
vielleicht gefragt worum sich das alles dreht. Viele Personen haben mich gefragt
wo diese Netzwerke sind, diese Wagen auf die sie aufspringen koennen, der
perfekte Ort an dem sie sich hinsetzen koennen um sich auszuruhen und die Fruechte
der Freiheit zu ernten. Wie oft habe ich schon diese Worte gehoert: "Es muss
irgendjemanden geben, der dies schon getan hat und uns es zeigen kann."
Davon gibt es nichts (tja, es gibt was, aber...). Um ein Teil davon zu werden,
von unserer Welt, musst Du in die Aristokratie der Tat eintreten.

Was wir tun ist riskant und wir sind Menschen denen das bewusst ist. Was wir tun
hat Wert, aber wir wissen auch, das wir vielleicht nicht die beste
Implementierung haben. Ausserdem haben wir gelernt, das es uns eine Menge Energie
spart, wenn wir waehlerisch sind im Hinblick auf die Leute mit denen wir uns
assoziieren (und wir benoetigen diese Energie fuer das Handeln).
Kurz gefasst, wir bieten kein kostenfreies Mittagessen. Vielleicht moechten wir
Dir ueberhaupt kein Mittagessen anbieten. Wir sind nicht bereit Deine Anfuehrer
und Ordner zu sein.

Wenn Du darauf wartest, das wir Deine Problem loesen, die Werkzeuge bauen, die Du
haben moechtest, Dir Moeglichkeiten bieten und Dich hochzuziehen, dann
unterliegst Du einem schwerwiegendem Irrtum. Es ist nicht unser Fokus im
Leben, die Arbeit zu erledigen, die Du selber erledigen musst. Wir sind nicht
die Unternehmer, die zu Deiner Verfuegung stehen. Warte nicht auf uns - mache es
selber. Wenn Du dies tust, werden wir darueber nachdenken ob und wie wir daran
teilhaben werden. Passiv sein wird Dich nirgendwo hinbringen. Wir wollen Macher,
keine Redner. Wir suchen nach denjenigen die den Weg gehen und nicht nur
darueber reden.

Wir betrachten weniges nur oberflaechlich. Du hast kein Recht von uns ernst
genommen zu werden und wir schulden Dir gar nichts. Wenn Du aufgenommen werden
moechtest, vielleicht sogar geehrt werden moechtest, dann musst Du Dich beweisen.
Beweise Dich durch Handeln, Erschaffen, Bauen.

Unsere Welt ist auch kein Platz voll mit Geschenken. Wenn Du etwas moechtest,
dann musst Du dafuer bezahlen. Was wir machen hat uns viel gekostet und tut es
immer noch. Sei dankbar, wenn Du ein Geschenk erhaeltst, aber verlange es
niemals. Wir werden auch niemals etwas ohne Kompensation von Dir verlangen.

Wir sind Kaufmaenner, Kapitalisten, Erbauer, Unternehmer, Haendler. Aber im
Gegensatz zum landlaeufigen Glauben sind wir zivilisiert - wir muessen es sogar
sein um das zu tun was wir tun. Wir fordern das gleiche von Dir. Zeige das Du
ehrenwert und tugendhaft bist. Achte auf Deine Worte, halte Deine Vertraege ein,
benimm Dich wie eine erwachsene, ernstzunehmende Person. Wenn Du denkst das
diese Forderung altmodisch und ueberholt ist, dann lass uns alleine.

Sei geduldig. Rom ist weder an einem Tag zusammengebrochen noch in einem Jahr
erbaut worden. Wenn Du ungeduldig bist, wirst Du von einem Projekt zum naechsten
springen. Dadurch wirst Du unzuverlaessig und mit Dir zusammenzuarbeiten wird
mehr Arbeit sein, als es wert ist. Sei schnell, aber sei geduldig. Allerdings
wird fuer diejenigen, die handeln anstatt auf andere zu warten, Geduld das
geringste Problem sein.

Du wirst vielleicht meinen obigen Aussagen oder Forderungen nicht zustimmen.
Du denkst vielleicht in unserer Mitte gibt es einen Platz, an dem Dich Leute
mitziehen und fuettern. Das Du ein Anrecht darauf hast zu empfangen ohne zu
geben. Oder zu verlangen das wir Dir Dinge abnehmen, an denen wir kein Interesse
haben. Vielleicht denkst Du, das wir mit genug Ueberzeugungsarbeit unsere Haltung
aendern. Vielleicht. Solange Du nicht produzierst haben wir jedenfalls nicht mal
ein Interesse daran es zu probieren. Wenn Du nicht produzierst, dann geh fort.
Wir machen was wir machen genau um den Pluenderern, Parasiten, Buettenrednern und
Trittbrettfahrern zu entgehen. Lass uns in Ruhe.

Vielleicht denkst Du auch, dass ist alles zu viel fuer Dich. Das es der ganze
Aufwand nicht wert ist. Das es einen einfacheren Weg geben muss oder wir es Dir
leichter machen koennen. Falls Du das denkst, lass uns in Ruhe. Wenn Du dafuer
nicht bereit bist, verschwende nicht unsere Zeit. Wir benoetigen sie um
irgendwann eine Gesellschaft zu haben, die fuer Leute erreichbar ist, denen
es heute noch zu viel ist.

Aber was wenn Du zustimmst? Dann beweise das Du zur Aristokratie der Tat
gehoerst.
